# LogoSimilarity
A python script that group some domains by how similar their logos are.

## Am inceput prin a ma documenta despre cum pot accesa domeniile din fisierul .parquet(fiind un format nou pt mine), si am aflat ca pot folosi libraria panda pentru a citi fisierul si pot salva domeniile intr-un vector. 
##  Dupa, am cautat diverse variante pentru a determina logourile din acele domenii folosind web scrapping. Initial am incercat sa folosesc beautifulsoup sa extrag logourile cautand prin documentul html al paginii dupa taguri "img" insa nu am avut succes, deoarece din 100 de domenii reuseam sa gasesc logouri doar pe 10-12. Dupa aceea, dupa putin research am gasit o varianta ce implica sa folosesc google-cloud-vision pentru a gasi logourile. Mi-am facut cont pe site si dupa am aflat ca pot accesa gratuit doar 100 de domenii pe zi, astfel am decis sa schimb putin abordarea. In timp ce cautam variante free am gasit API-ul Clearbit care aparent are o functie care iti returneaza logoul pentru un domeniu dat de tine ca input. Fiind si o varianta gratuita si usor de folosit, am decis sa merg cu aceasta. Dupa aceea, am avut de ales daca se descarc sau nu pozele pe disk, si am decis sa nu intrucat m-am gandit ca acele poze ar ocupa prea multa memorie. Astfel, dupa putin research, am ajuns sa le tin in memorie in format RGB, iar atunci cand o sa am nevoie de ele o sa le folosesc direct asa. 
##  Pasul urmator a fost sa ma gandesc ce model de antrenare as putea folosi. Initial am folosit DBScan, insa am observat ca pentru seturi mari de date acesta este destul de lent. Dupa alt research am ajuns sa folosesc HDBScan, care parea mai folositor pentru ce aveam eu nevoie. In timp ce ma gandeam cum sa implementez am realizat ca trb ca pozele mele sa le convertesc intr-un vector de caracteristici(pentru a putea folosi HDBScan) si am decis sa folosesc modelul ResNet50(dupa un search pe google). 
##  La urmatorul pas ma gandeam cum ar trebui sa fac ca sa compar imaginile si dupa niste research am gasit LSH(tehnica folosita pentru a cauta rapid elementele similare, fara sa comparam fiecare logo cu fiecare, varianta din urma fiind mai lenta). Dupa, doar am stat si am creat programul, si dupa mult debugging am scapat de erori.
